# Краткий гид по общим правилам разаработки на Bitrix

## Именование

### Переменные

#### Префиксы переменных

Переменные хранящие обычные значения, такие как целые и строки начинаются с заглавной буквы и именуются в CamelCase. Например $Id, $Price и т.д.

Массивы имеют префиксы:  
- $lst* - список однородных элементов, порядок которых не важен, например список элементов ИБ
- $ul* - упорядоченный список однородных элементов, например навигационная цепочка разделов
- $dct* - массив, представляющий собой разнородные элементы, например поля и свойства элемента ИБ
- $ref* - справочник однородных элементов, например список элементов ИБ ключами которого являются их ID
- $ar* - массивы используемые в штатном движке компонентов Bitrix и со стандартными компонентами. Например $arFilter для компонента bitrix:catalog.element, но $dctFilter для функции API ядра.

Объекты именуются с маленькой буквы, в lowerCamelCase и могут иметь префексы:
- $rdb* - итерируемый результат выборки из бд, например $rdbPrice = \Bitrix\Catalog\Model\Price::getList($dctFilter);

Неиспользуемая переменная \$\_. 
Например для перебора ключей foreach (\$ref as \$Key=>\$\_).

#### Имена переменных

- *Element - элемент инфоблока, например $lstElements или $dctElement
- *Product - товар, элемент торгового каталога, имеющий цену, когда не важно идет ли речь об обычном товаре или торговом предложении
- *Offer - торговое предложение
- *Good - товар имеющий торговые предложения

### Коды сущностей и полей

Предполагается, что символьные коды информационных блоков, свойств элементов ИБ и т.п. именуются исключительно латинскими буквами и цифрами. Символ подчеркивания используется только как технический разделитель, но не для целей читаемости. Например FULLNAME (но не FULL_NAME) для полного название элемента. Однако FULLNAME_RU и FULLNAME_UA, для версий полного названия на русском и украинском языках, соответственно.

Можно использовать префиксы имен для распределения свойств по группам. Например CHARS_* для характеристик объекта (CHRS_SPEED и CHRS_COLOR), LGST_* для логистически параметров (LGST_NUMINPACK и LGST_PACKTYPE).

Можно сочетать префикс и постфикс: CHRS_COLOR_RU для цвета на русском языке и CHRS_COLOR_UA для названия цвета на украинском (это только пример в реальном кейсе для цветом лучше использовать справочник).

Эти же правила применимы для полей таблиц.

## Настройки инфоблоков

Для всех инфоблоков должны быть заданы уникальные символьные коды, отражающие хранимую в них информацию или роль ИБ. Если инфоблок имеет заданный код API - он должен совпадать с символьными кодом.

## Найстройки хайлойд блоков

Название сущности хайлойдблока должно начинаться с большой буквы и отражать хранимую в нём информацию. Название таблицы должно соответствовать маске b_hlbd_{НазваниеСущностиВlowercase}, например: Stringstorage и b_hlbd_stringstorage